Bem-vindo 
Aqui você terá oportunidade de aprender sobre agronegócio e uma vida mais sustentável para aplicar no seu cotidiano. 

Vamos falar um pouco sobre campo-cidade.
 Celebrando o Futuro inovador do Agronegócio!


 Vamos juntos fazer de 2025 um ano de aprendizado e crescimento!
Aqui temos algumas informações sobre termos "campo" e "cidade" referem-se a dois espaços com características distintas, embora interligados e interdependentes. O campo, ou zona rural, é tipicamente caracterizado pela agricultura, pela comunidade mais tradicional e por uma forte ligação com a terra. A cidade, ou zona urbana, é um espaço mais diversificado, com uma economia complexa e uma estrutura social mais fluída.

Soluções para a melhor qualidade de vida para os trabalhadores rurais:
 
Para que os trabalhadores tenham uma qualidade de vida melhor nos campos, deveríamos desenvolver um projeto no qual as condições de plantio sejam mais produtivas e tenham um nível de dificuldade menor, como vemos nos dias de hoje. Dentro desse termo campo-cidade podemos envolver a Biotecnologia, a Propagação Vegetativa para a multiplicação de plantas frutíferas e a preservação ambiental nestes locais.
           
            Desenvolvimento das soluções:

Usaremos o foco principal na área da biotecnologia verde, cinza, preta e marrom, que concentra-se na agricultura em novas variedades de plantas, produção de biofertilizantes, soluções de preservação ambiental e biorremediação. 

Biorremediação: Que são alguns microrganismos que tem capacidade de degradar substâncias poluentes e pesticidas, contribuindo para a recuperação de solos contaminados. A microbiota do solo, ou seja, o conjunto de microrganismos, é essencial para a saúde e fertilidade do solo, a sustentabilidade da agricultura e a proteção do meio ambiente.


fonte:http:www.vecteezy.com

 Estufa Agrícola Tecnológica:
 
A criação de uma estufa semi-aberta de polietileno e o teto revestido de placas solares que feche automaticamente, detector de fatores climáticos (radiação solar, chuvas intensas e ventos fortes), e instalar um sistema de irrigação automatizado. Assim aplicando a biotecnologia para um plantio mais produtivo e sustentável.

Aplicação da Biotecnologia Sustentável:
       

Culturas Resilientes e adaptação climática: A engenharia genética 🧬, permitiu o desenvolvimento de cultivo capaz de suportar condições extremas.
A introdução de gene da proteína de choque térmico fria CspB melhora a capacidade da planta 🌵 de gerenciar a escassez de água, reduzindo perdas de produtividade.

Reduções do uso de agroquímicos e controle de pragas: A biotecnologia verde oferece soluções mais seguras ao uso de fungicidas e inseticidas sintéticos,
o Algodão Bt, expressa toxinas que elimina pragas sem a necessidade de pulverização constantes.Já o Tomate Flavr Savr 🍅, apresenta maior durabilidade pós-colheita, reduzindo perdas e a necessidade de produtos químicos para conservação.


Bioinsumos e biocontrole no manejo agrícola: O controle biológico tem se mostrado eficaz na substituição de defensivos químicos. Os microrganismos benéficos protegem as plantas contra doenças e pragas sem causar desequilíbrio ecológico. O fungo Trichoderma spp, combate patógenos do solo e estimula o crescimento vegetal.


Regeneração do solo e aumento da matéria orgânica: A qualidade do solo influencia diretamente a produtividade agrícola. Microrganismos especializados na decomposição da matéria orgânica promovem a liberação gradual de nutrientes essenciais.


Melhoria da qualidade nutricional dos alimentos: Além de fortalecer a resistência das plantas, a biotecnologia verde contribui para a qualidade de uma alimentação saudável.



fonte:https://images.app.goo.gl/uLVYC5kf7qt8rwSR6

Diferenças e a interdependência do campo e da cidade:

 Campo: Produz alimentos, matérias-primas e recursos naturais, como água e energia, para a cidade.

 Cidade: Fornece produtos manufaturados, serviços especializados, tecnologia e infraestrutura para o campo. 
 
 Interdependência: A relação entre campo e cidade é de interdependência, pois ambos dependem um do outro para prosperar. 
  
Dados: 

População: No Brasil, a maioria da população reside em áreas urbanas (87,4%), enquanto uma parcela menor (12,6%) vive em áreas rurais. 
 
 Êxodo Rural: O êxodo rural, ou seja, a migração da população do campo para a cidade, tem diminuído, mas ainda é relevante. 
 
 Relação Campo-Cidade: O campo fornece alimentos e matérias-primas para a cidade, e a cidade oferece tecnologia, mercado e serviços para o campo. Em resumo, a relação entre campo e cidade é complexa, com características, vantagens e desvantagens em cada espaço, mas essencial para a sociedade e para a economia mundial, assim o meio rural ficando com o plantio e o meio urbano com tecnologias inovadoras….




As características do campo:

     Algumas das principais características das zonas rurais são: Têm uma baixa densidade populacional, que é geralmente estável e pode ser: zonas rurais dispersas ou zonas rurais nucleadas. Podem estar divididas em fazendas, chácaras, sítios, outros. São zonas em que se exercem atividades econômicas primárias, como a agricultura, a pecuária, a silvicultura, a pesca, a apicultura e a criação de animais. Esta produção pode servir para o autoconsumo ou para abastecer uma grande quantidade da população. Têm parte do seu território cultivado ou zonas de pastoreio. Predomina um ambiente natural, com flora e fauna autóctone. Têm baixos níveis de poluição ambiental, visual e sonora. Há uma cultura e tradições próprias compartilhadas por toda a comunidade rural. As distâncias entre as populações são geralmente grandes e não têm um serviço de transporte muito desenvolvido ou que conecte todos os lugares.


Fonte:http:www.campo.com

As características da cidade:

Nas cidades há uma ampla rede de transporte. Existem diferentes tipos de cidades que variam entre si, principalmente pelas suas densidades populacionais. Os diferentes países estabelecem seus critérios para determinar quando um povoado é considerado cidade. Algumas das características que a maioria das cidades compartilham.

 A sua população vive em edifícios ou casas que são construídos num espaço físico restrito. 
  Têm altos índices de poluição visual e sonora. Oferecem um estilo de vida que é reconhecido como não saudável, devido a fatores como estresse e exposição permanente a poluentes ambientais.

 São uma grande atração turística. São centros de desenvolvimento artístico e cultural com ofertas de cinema, música e teatro. Têm um amplo desenvolvimento comercial, com locais que oferecem produtos de diferentes tipos e para diferentes áreas Dispõem de uma variada oferta gastronômica, com bares e restaurantes. 

Há uma variada oferta de emprego com oportunidades em muitas áreas. Contam com serviços de transporte desenvolvidos (como ônibus, trens, metrôs e táxis) que conectam todos os pontos da cidade. Têm uma paisagem em que predominam as construções de concreto e aço, o asfalto e as zonas verdes. Algumas das construções são: casas, hospitais, escolas, setores públicos, centros comerciais, entre outras.
fonte:https:// www.npg/imagens.com
.


Diferenças do Campo e da Cidade:


As diferenças entre o campo e a cidade, a  população do campo está em contato com a natureza e tem um estilo de vida menos sedentário. Algumas das principais diferenças entre as cidades e o meio rural são: Paisagem. A cidade tem uma paisagem artificial gerada pelo ser humano em que priorizam as construções de cimento e as ruas asfaltadas. 



A cidade está frequentemente conectada através de uma vasta rede de transportes que inclui diversos meios de comunicação, como o ônibus, o automóvel, a bicicleta, o metrô e as motos. Por sua vez, no campo as distâncias são longas e costumam utilizar veículos como caminhões para o transporte de materiais, e outros aptos para circular em caminhos de pedra ou terra. Além disso, são utilizados meios de transporte como o cavalo. Serviços. 

A cidade tem uma grande oferta de serviços, que podem ser básicos, como a educação ou a saúde, ou outros como gastronomia, entretenimento, serviços de mensagens, cabeleireiros, supermercados, entre muitos outros. 


 Crescimento e desenvolvimento:

 A cidade vive uma dinâmica de transformação vertiginosa, porque a população cresce de maneira acelerada, o que origina necessidades urgentes em matéria de habitação e emprego. No campo isso não se percebe, porque a população tende a se manter estável. A importância do campo e da cidade O campo e a cidade são locais onde vive a população e são estruturas que coexistem e se complementam.


 A importância do campo reside em seu papel como produtor de muitas das matérias primas que permitem alimentar uma grande parte da população mundial. Através das atividades primárias, o campo obtém da natureza os recursos que são a base tanto da atividade alimentícia como da indústria têxtil, farmacêutica, da construção, entre muitas outras. 


O campo é geralmente fundamental nas economias dos países em desenvolvimento onde o crescimento econômico depende fundamentalmente da exportação de matérias-primas como os grãos. Por sua vez, a cidade, ao nuclear a um grande número de pessoas no mesmo espaço físico, permite que se gerem vínculos e relações fundamentais, tanto no âmbito econômico como no social e cultural. Na cidade se realiza a vida artística, cultural, religiosa.

Saiba mais: 

https://www.aen.pr.gov.br/Noticia/Jornada-Empreendedora-incentiva-agricultura-sustentavel-na-regiao-do-Miringuava

https://g1.globo.com/globonews/jornal-globonews-edicao-das-18/especial-publicitario/banco-brb/noticia/2024/10/08/praticas-sustentaveis-aumentam-produtividade-do-agronegocio-e-reduzem-impacto-ambiental.ghtml

https://www.bosch.com.br/noticias-e-historias/agronegocio/agricultura-sustentavel/
Conexão Campo Cidade - Notícias Agrícolas
Conexão Campo Cidade - YouTube

O que é o Agrinho 2025?
O Agrinho 2025 é uma celebração do futuro da educação, inovação e do agronegócio sustentável. Em 2025, queremos unir todos para promover o crescimento sustentável, utilizando a tecnologia para transformar a educação e o campo.

Eventos:
1º Evento: Palestra sobre Inovação no Campo - 15 de Março de 2025
2º Evento: Exposição Tecnológica - 25 de Abril de 2025
3º Evento: Seminário de Sustentabilidade - 10 de Junho de 2025

Entre em Contato:
Para mais informações
Enviar Mensagem
 WhatsApp
Facebook
Agrinho 2025
Informações:

O Agrinho 2025 é uma celebração do futuro da educação e  inovação do agronegócio sustentável na agricultura.

Eventos Agrinho 2025:
Evento 1: Palestra sobre Inovação no Campo
Evento 2: Exposição Tecnológica
 Agrinho 2025


O Agrinho 2025 é uma celebração do futuro da educação, inovação e do agronegócio sustentável. Em 2025, queremos unir todos para promover o crescimento sustentável, utilizando a tecnologia para transformar a educação e o campo.

Pequena bibliografia sobre mim: Me chamo Aline Gabrieli de Souza Fortes, moro em Bom Jesus do Sul-PR, e estudo no 2⁰ ano do ensino médio turma B, no Colégio Estadual Bom Jesus.


Compartilhe com seus amigos
Facebook   Twitter   WhatsApp

